ดูให้ดี
ชายผู้นี้ชื่อเสี่ยวกวง
เขาเดือดดาล
เพียงเพื่อบุกทะลวง
สวรรค์หลิงเซียวทั้งสามสิบสามชั้น
นายคิดมากไปแล้ว
ในโลกความเป็นจริง
มีแต่คนที่พยายามจนถึงอายุสามสิบ
แต่กลับเป็นวัวม้าผู้อาภัพ
ที่ถูกโรคร้ายเล่นงานกะทันหัน
ไม่มีออร่าตัวเอก
[ผนึกเทพ]
ทำได้เพียงอาศัยเรื่องราวต่อชีวิต
ตัวเอกชายทั้งหลายเหล่านี้
ทำไมถึงเอาชนะอย่างมั่นคงไม่ได้กันนะ
ช่างเถอะ
จบไม่ดีอีกเรื่องแล้ว
นิยายของฉัน
[ตำนานก่อนศึกผนึกเทพแห่งบรรพกาล]
ยิ่งโดดเด่นก็ยิ่งถูกเล่นงาน
ขยับส่งเดชก็มีแต่จะบาดเจ็บ
หากย้อนกลับไปได้
[มายาภพนาฬิกาสุริยันแห่งวิถีสวรรค์]
เมื่อเจ้าสำนึกผิดจากใจ
ขอประทานวัฏจักรเวียนว่ายให้เจ้าได้เกิดใหม่
จุดหมายต่อไป
บรรพกาล
ไม่จริงน่า ยุคบรรพกาลเหรอ
หรือว่า
คือยุคบรรพกาลที่เต็มไปด้วย
อันตรายในนิยายเรื่องนั้น
มหามรรคมีห้าสิบสาย
วิถีสวรรค์ดำเนินไปสี่สิบเก้าสาย
ไปเถิด
หนึ่งสายที่หลุดรอด
ที่นี่คือโลกแห่งยุคบรรพกาล
มีแต่หายนะนองเลือดทั่วทุกแห่ง
[โลกในหนังสือการ์ตูน]
ดูให้ดี
ฉันทะลุมิติเข้ามาในหนังสือเหรอ
คงไม่ใช่ด่านสอนเล่นหรอกนะ
สหายเซียน ก.
ตกลงไปในบึงกลางป่า
จมน้ำตาย
อ๊าก
สหายเซียน ข.
เก็บสมุนไพรรบกวนงูยักษ์ ถูกกัดตาย
[ตกใจ ฟ่อ]
สหายเซียน ค.
ชิงเอาแก่นอสูรมาได้แต่กลับถูกสหายหักหลัง
ถูกฟันตาย
[ฟิ่ว]
สหายเซียน ง.
ช่วยหญิงงามแต่กลับตกหลุมลวงของเซียน
ตายอย่างอธรรม
อ๊าก
ตายตอนข้ามเคราะห์ ตายแม้แต่ตอนยืนดู
สมกับเป็นหนึ่งล้านวิธีตายในยุคบรรพกาล
ขอบคุณท่านสวรรค์ที่ชี้แนะ
[ตึก]
ไม่สร้างกรรมผูกพัน
ยึดความมั่นคงไว้ก่อน
โชคดีที่ข้าอ่านนิยายมาจนครบ
[คัมภีร์แห่งความมั่นคง]
และเข้าใจวิถีเอาชีวิตรอดจากคัมภีร์แห่งความมั่นคง
ถึงทะลุมิติเข้ามาในหนังสือก็ไม่หวั่น
เอาชีวิตรอดท่ามกลางความตาย
เข้าใจง่ายแต่ลงมือทำยาก
จากนี้ไป
จะเป็นบทใหม่ของยุคบรรพกาล
กลับเป็นเนื้อเรื่องใหม่ซะได้
[สามสิบสามปีต่อมา]
[แรกเข้าสู่โลกบรรพกาล]
[เข้าสำนักตู้เซียน]
[ชาติก่อน]
เสี่ยวเทียน
ข้าอยู่
เปิดตารางแผนการ
ความมั่นคงที่แท้จริง
ไม่ใช่การหลบซ่อนเพียงอย่างเดียว
แต่คือวางแผนให้พร้อมแล้วจึงลงมือ
[ตารางแผนการ หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า]
ถึงเวลาแล้ว
รับศิษย์น้อง
เปิดบทใหม่
เริ่มจากตัวแปรนี้ก่อนแล้วกัน
♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 1]
[สำนักตู้เซียน]
♪เมื่อฟ้าดินแรกกำเนิดเกิดมหันตภัยมังกรหงส์♪
[ยอดเขาหยกงาม หนึ่งในแปดร้อยยอดเขาของสำนักตู้เซียน]
♪หมื่นกาลเวลาผ่านไปเพียงชั่วพริบตา♪
♪ไม่เห็นหอเซียนสูงตระหง่าน♪
♪ได้ยินเพียงบทเพลงแห่งเก้าชั้นฟ้า♪
[ฉีหยวน เจ้าแห่งยอดเขาหยกงาม]
หลิงเอ๋อ
[หลันหลิงเอ๋อ]
ที่นี่คือตงเซิ่งเสินโจว
สถานที่บำเพ็ญเพียรชั้นเลิศแห่งสามภพ
ดูภูเขาเซียนเหล่านี้สิ
งดงามเปี่ยมด้วยพลังวิญญาณ
สง่างามยิ่งนัก
หลิงเอ๋อ
ระวัง
นี่ถือเป็นบททดสอบอย่างหนึ่ง
ไว้ให้ศิษย์พี่ของเจ้า
กลับมาซ่อมสะพานก็แล้วกัน
หลิงเอ๋อ
ท่านอาจารย์
ล้วนเป็นความผิดของศิษย์พี่ของเจ้า
[ยอดเขาหยกงาม]
ไม่ได้ดูแลนานแล้ว
หลิงเอ๋อ
วันนี้ข้าจะรับเจ้าเข้าสำนัก
ในฐานะอาจารย์ข้าขอให้เจ้า
ตั้งใจบำเพ็ญเพียรให้ดีนับจากนี้
ห้ามเกียจคร้านแม้แต่น้อย
จงพยายามบรรลุเป็นเซียนโดยเร็ว
เจ้าค่ะ
ท่านอาจารย์ แล้วท่านบรรลุเป็นเซียนหรือยัง
ใกล้แล้ว ๆ
สมัยที่ข้าบำเพ็ญเพียรเมื่อก่อน
เกิดข้อผิดพลาดขึ้นเล็กน้อย
ตามข้ามา
เจ้าค่ะ
[ตำหนักฉีหลิง]
เดี๋ยวจะจัดการเรื่องเข้าสำนักให้เจ้า
แม้สายสำนักของพวกเราเมื่อรวมเจ้าแล้ว
จะมีเพียงอาจารย์กับศิษย์สามคน
แต่ขั้นตอนที่ควรมีก็ยังต้องทำ
ท่านอาจารย์
ได้ยินท่านพูดถึงศิษย์พี่อยู่บ่อย ๆ
แล้วเขาเป็นคนเช่นไร
เจ้าทำงานเบ็ดเตล็ด
อยู่สำนักนอกของยอดเขาเซียนพิรุณมาครึ่งปี
เคยได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับเขาอย่างไรบ้าง
ข้าเคยได้ยินชื่อเขา
เหมือนในสำนักตู้เซียน
จะไม่มีคนผู้นี้อยู่เลย
นั่นแหละถูกต้อง
เจ้าลูกศิษย์ตัวแสบคนนั้น
ชอบปิดบังตัวเองนัก
โลกบรรพกาลผู้แข็งแกร่งย่อมเป็นใหญ่
ต้นกล้าชั้นดีของสำนักใด
ไม่ใช่ล้วนโดดเด่นขึ้นมา
สร้างชื่อเสียงเลื่องลือ
เปล่งประกายเจิดจ้า
ก็มีแต่เขา
ยิ่งฝึกก็ยิ่งไร้ตัวตน
ยิ่ง
ท่านอาจารย์
ท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์
นี่
ท่านอาจารย์
มิน่าเล่าท่านถึงยังไม่เป็นเซียน
เหตุใดข้าก็เริ่มเวียนหัวด้วยเนี่ย
[หลี่ฉางโซ่ว ศิษย์ยอดเขาหยกงาม]
ห้องโถงชั้นในยอดเขาหยกงาม
เดิมทีมีเพียงข้ากับท่านอาจารย์สองคน
[โชคดี ต้องชนะ]
ทันทีที่มีคนนอกบุกรุกเข้ามา
จะกระตุ้นกับดักที่ข้าวางไว้โดยอัตโนมัติ
ให้ข้าตรวจสอบเสียหน่อย
อารมณ์ทั้งหก วิญญาณทั้งหก
อายตนะทั้งหก กิเลสทั้งหก
ค้น
ดวงวิญญาณสะอาด
ไม่ได้ถูกยึดร่าง
ไม่มีมารในใจ
และไม่ได้ถูกวางพิษกู่
ท่านจะทำอะไร
กระดิ่งนั่นมาจากไหน
นี่เป็นของที่ท่านแม่ทิ้งไว้ให้ข้า
ของที่ระลึกจากผู้ล่วงลับ
ขออภัย
ยังเหลืออีกขั้นตอนหนึ่ง
[หนึ่ง คำถามพื้นฐาน]
ขอถามหน่อย
ในลำดับวงศ์ตระกูลสิบแปดชั่วคนของเจ้า
มีคนชั่วช้าสามานย์หรือไม่
ท่านเป็นใคร
ดูท่าคงไม่มี
เจ้าเคยกล่าววาจา
ที่ไม่ให้เกียรติมนุษย์ในที่สาธารณะหรือไม่
ท่านอาจารย์ของข้าอยู่ที่ไหน
แล้วท่านอาจารย์ของเจ้าคือผู้ใด
ท่านอาจารย์ของข้า
ปล่อยนาง
ท่านอาจารย์
ปล่อยนางเดี๋ยวนี้
เขา
ผู้ใดจะวางกับดักไว้
ในรังของตนเองมากมายเช่นนี้
เจ้าป้องกันโจรหรืออย่างไร
ไม่เลวเลยนะตอนนี้
ก้าวหน้าแล้ว
แม้แต่ยาเซียนอ่อนแรงยังเอาท่านไม่ลง
เจ้าดูแคลนข้าเกินไปแล้ว
ข้าจะบอกให้
ยาสลบที่ข้ากินมา
ยังมากกว่ายาเม็ดต้าหวนตานที่เจ้ากินเสียอีก
ท่านอาจารย์ เรื่องนี้น่าภูมิใจตรงไหน
คนของสำนักยอดเขาหยกงาม
ฆ่าได้แต่หยามไม่ได้
คนของสำนัก
ตัวเจ้าเองไม่เอาไหน
จะไม่ยอมให้ข้ารับศิษย์เพิ่มอีกสักคนหรือ
ท่านอาจารย์ เหตุใดท่านถึงคุกเข่า
ข้าก็ไม่อยากคุกเข่า
แต่เวียนหัวเหลือเกิน
ท่านอาจารย์
ศิษย์พี่
ข้าไม่มีพ่อแม่มาตั้งแต่เด็ก
เร่ร่อนพเนจรไปทั่ว
เมื่อครึ่งปีก่อนยอดเขาเซียนพิรุณ
รับข้าเข้าสำนักนอกในฐานะศิษย์ฝึกหัด
เขาบอกว่าเป็นศิษย์ฝึกหัด
แต่แท้จริงแล้วเป็นเพียงคนรับใช้
ข้าถูกกลั่นแกล้งสารพัด
สุดท้ายก็ทนไม่ไหว
จึงหนีลงจากเขา
โชคดีที่ได้พบท่านอาจารย์ผ่านมาพอดี
ท่านอาจารย์
ไม่
ศิษย์ที่ดี
ยอดเขาเซียนพิรุณทำตัวกร่างจนเคยชิน
หยกงามเช่นนี้
พวกเขายังใจร้ายทำลายได้ลง
ไม่ใช่ เจ้าดูนี่ ๆ
ดูสิ
ดู
ดูพวกเขาทำร้ายเด็กคนนี้สิ
เรื่องเช่นนี้หากยอดเขาหยกงามไม่ยุ่ง
แล้วผู้ใดจะยุ่ง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
โปรดฟังคำถาม
ฟังคำถาม
หากเจ้ามีพลังระดับแปลงเทพขั้นเก้า
วันหนึ่งเจ้าพบ
ผู้บำเพ็ญเพียรระดับแปลงเทพขั้นหก
กำลังลวนลามศิษย์น้องหญิงระดับหลอมปราณ
เจ้าจะทำเช่นไร
ไม่ใช่ ข้า เขา
ก. พุ่งเข้าไปฆ่ามัน
ข. ใช้ศาสตราวุธโจมตีจากระยะไกล
ค. แสร้งทำเป็นไม่เห็นสิ่งใด
เจ้าเลือกข้อใด
เดี๋ยวก่อน
สาม สอง
หนึ่ง
ข้าจะพุ่งเข้าไปฆ่ามัน
เชิญไปได้ ไม่ส่ง
ศิษย์พี่
เจ้าศิษย์อกตัญญู
เจ้าทำอะไร
ที่นี่ไม่ใช่ที่ที่นางควรมา
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
เชิญนั่ง
การประลองใหญ่ของสำนักครั้งก่อน
ยอดเขาเซียนพิรุณได้อันดับที่เท่าไร
คิดจะทดสอบข้าหรือ
จากยอดเขาทั้งแปดร้อยแห่งของสำนักตู้เซียน
สามอันดับแรกไม่เคยเปลี่ยน
ยอดเขากวาดทุกข์ ยอดเขาทะลุฟ้า
ยอดเขาเซียนพิรุณ
แล้วยอดเขาหยกงามเล่า
[การประลองใหญ่ของสำนัก
ได้อันดับที่แปดร้อยติดต่อกัน]
ในฐานะศิษย์เอกของยอดเขาหยกงาม
การประลองใหญ่ของสำนัก
ได้อันดับที่แปดร้อยติดต่อกัน
เจ้ายังมีหน้าพูดอีกหรือ
[การประลองใหญ่ของสำนักได้อันดับที่แปดร้อยติดต่อกัน]
เสาแห่งความอัปยศต้นนี้
ท่านอาจารย์ก็มีส่วนครึ่งหนึ่งเหมือนกัน
อีกอย่าง
ในบรรดาเจ้าแห่งยอดเขาทั้งแปดร้อยยอดเขา
มีเพียงท่านอาจารย์ผู้เดียวใช่หรือไม่
ที่ยังไม่ผ่านเคราะห์จนเป็นเซียน
ไม่ใช่ พูดมาตั้งมากมาย
มันเกี่ยวอะไรกับหลิงเอ๋อ
กำลังต่างกันถึงเพียงนี้
พวกเรายังจะไปแย่งคนของเขาอีก
นั่นไม่เท่ากับหาเรื่องใส่ตัวหรือ
หาเรื่องใส่ตัว
ข้าว่าเจ้าแค่โลภชีวิตกลัวตาย
นิสัยท่านไม่เคยเปลี่ยน
เจ้าต่างหากที่พูดไปเรื่อย
อ้าปากก็พูดส่งเดช
พูดเหลวไหล
สำนักช่างอับโชค
เจ้า
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ขอโอกาสข้าอีกสักครั้งเถิด
ข้าต้องทำได้แน่
ฟังคำถาม
เจ้า ระดับแปลงเทพขั้นเก้า
ศิษย์ชาย ระดับแปลงเทพขั้นหก
ศิษย์หญิง ระดับหลอมปราณ ถูกลวนลาม
เจ้าจะทำเช่นไร
ใช้ศาสตราวุธขว้างใส่มันจากระยะไกล
ศิษย์พี่
ขาของข้า
ศิษย์พี่ ศิษย์พี่
ท่านอาจารย์
คือว่า
ตอนนี้ศิษย์พี่จะยอมให้ข้าเข้าไปหรือยัง
ยังไม่ได้
ไม่ต้องกังวล หลิงเอ๋อ
ข้าเป็นผู้ใด
ข้าคือเจ้าแห่งยอดเขาหยกงาม
ที่นี่ข้าเป็นผู้ตัดสิน
หากไม่ได้จริง ๆ ข้าจะเฝ้าอยู่ตรงนี้เอง
เจ้าศิษย์อกตัญญูนั่นต้องยอมแน่
ขอบพระคุณท่านอาจารย์
แต่
ไม่จำเป็นแล้ว
ในเมื่อศิษย์พี่ไม่ต้อนรับ
ข้าก็จะไม่ฝืนอยู่ต่อ
ท่านอาจารย์ โปรดรักษาตัวด้วย
ข้าไปแล้ว
หลิงเอ๋อ
ข้า ข้าเป็นเจ้าแห่งยอดเขาหยกงาม
ข้าเป็นผู้ตัดสิน
เจ้า
เจ้าไม่มีความเห็นใจเลยหรือ
ตอนที่ข้าเก็บเจ้ามา
เจ้าก็ไม่ได้ดูดีกว่านางเท่าไร
ใช่ขอรับ ๆ
เพราะตอนนั้นท่านอาจารย์เก็บข้ามา
ถึงกับเหนื่อยล้าหมดแรง
ไม่มีสมาธิบำเพ็ญเพียรเลย
เจ้าเลิกประชดได้แล้ว
ตอนนั้นรากฐานมรรคของข้าถูกทำลาย
ความก้าวหน้าเดิมทีก็ช้าอยู่แล้ว
หากไม่ได้ยาเซียนที่เจ้าหลอมให้คอยประคอง
แม้แต่ระดับพลังในตอนนี้ข้าก็คงรักษาไว้ไม่ได้
อาจารย์ที่ไร้ประโยชน์เช่นข้า
ทั้งใต้หล้ามีไม่กี่คน
แต่เด็กเช่นเจ้ากับหลิงเอ๋อ
เมื่ออาจารย์พบแล้วจะไม่ดูแลได้อย่างไร
การบำเพ็ญเซียนน่ะ
ไม่ใช่เพื่อเป็นเซียน
แต่เพื่อเป็นคน
นั่นไม่ใช่ศิษย์สำนักนอกของยอดเขาเซียนพิรุณ
ปล่อยข้า
หลันหลิงเอ๋อหรือ
ยอดเขาเซียนพิรุณมาชิงตัวคนแล้ว
เจ้าไม่คิดจะยุ่งใช่หรือไม่
หากเจ้าไม่ยุ่ง ข้าจะยุ่งเอง
หยุด
ปล่อยข้า เจ้าศิษย์อกตัญญู
อย่าเพิ่งรีบร้อน ท่านอาจารย์
รอดูฝีมือข้าก่อน
ศิษย์สำนักนอกอะไรกัน ปล่อยข้า
ก็เป็นแค่คนรับใช้
ที่เพิ่งเข้าสำนักมาได้ครึ่งปี
ยังไม่ได้ฝากตัวเป็นศิษย์
ยังกล้าล่วงเกินศิษย์พี่
ถึงกับทำศิษย์พี่ศีรษะแตก
รนหาที่ตาย
เป็นอย่างไร
คิดจะหนีหรือ
[หยวนเหิง ศิษย์ยอดเขาเซียนพิรุณ]
คิดจะย้ายไปอยู่สำนักยอดเขาหยกงามหรือ
แต่ยอดเขาหยกงามก็ไม่มีทางรับเจ้าหรอก
[หยวนหล่าง ศิษย์ยอดเขาเซียนพิรุณ]
เจ้านี่มัน
ขยะ
หยวนหม่าน
[หยวนหม่าน ศิษย์ยอดเขาเซียนพิรุณ]
นางช่วยเจ้าไว้จนตีหัวข้าแตก
เจ้าอยากแสดงบทวีรบุรุษ
ช่วยสาวงามบ้างหรือไม่
ไม่กล้า
ศิษย์พี่ ข้าจะไปดูต้นทาง
เจ้าตีข้าหนึ่งที
ข้าตีเจ้าสิบที
สมเหตุสมผลดีใช่หรือไม่
ปล่อยข้า ข้าจะไปช่วยเด็กคนนั้น
ยังไม่ถึงเวลา
อย่ารีบร้อน รออีกหน่อย
เจ้ารออะไร
รอให้มั่นใจเก้าส่วนแปด
ตอนนี้กี่ส่วนแล้ว
ตอนนี้
เก้าส่วนเจ็ดกระมัง
เก้าส่วนเจ็ดแล้ว เจ้าจะรออะไรอีก
ยังไม่ถึงเก้าส่วนแปด
ต่างจากไปตายตรงไหน
ไป
เจ้าทำอะไร
ปล่อยข้า ให้ข้าดูหน่อย
เจ้าตีข้าทำไม
ข้าไม่ได้ทำนะ
ผู้ใด
เจ้าเป็นคนตีข้าใช่หรือไม่
ใช่เจ้าหรือไม่
ไม่ใช่ ไม่ใช่
แล้วเจ้าตีข้าอีกทำไม
เจ้าผลักข้าทำไม
เห็น ๆ อยู่ว่าเจ้าตีข้า
เจ้าตีข้าทำไม
เจ้าตีข้าทำไม ตีข้าทำไม
หยุด
วันนี้พวกเรามาสั่งสอนหลันหลิงเอ๋อ
เหตุใดถึงตีพวกเดียวกันเอง
- เจ้าเป็นคนลงมือก่อนไม่ใช่หรือ
- ปล่อยข้า
- ไม่ใช่
- พอ ๆ
หลันหลิงเอ๋อ
วันนี้เจ้าหนีไม่พ้นแน่
ผู้ใดบอกว่านางหนีไม่พ้น
ท่านอาจารย์
อย่ารีบร้อน ๆ
ตอนนี้เจ้า
ยังไม่ได้เข้าสำนักยอดเขาหยกงาม
ข้า ฉีหยวน
คือเจ้าแห่งยอดเขาหยกงาม
เป็นศิษย์ร่วมสำนัก
กับไขว่ซือแห่งยอดเขาเซียนพิรุณ
ข้าเข้าสำนักก่อน
หากเรียงตามอาวุโส
พวกเจ้าควรเรียกข้าว่า
ท่านอาจารย์อา ท่านอาจารย์ลุง
หรือท่านอาจารย์ปู่
อาจารย์ลุงอะไรกัน
ก็แค่ตาแก่ที่รากฐานมรรคเสียหาย
และยังไม่ผ่านเคราะห์
ใช่หรือไม่
ใช่
พวกเจ้า
รังแกเด็กสาวผู้นี้เช่นนี้
ข้าจะไม่ยืนดูเฉย ๆ
แล้วท่านคิดจะทำเช่นไร
ยอดเขาเซียนพิรุณจัดการคนในสำนัก
เกี่ยวอะไรกับยอดเขาหยกงามของท่าน
นั่นสิ
ข้า
เคยได้ยินกฎของยอดเขาเซียนพิรุณมาบ้าง
หากจำไม่ผิด
พวกเจ้ามีกฎห้ามออกนอกที่พัก
ยามค่ำคืนใช่หรือไม่
คิดจะขู่ข้าหรือ
- กลัวจัง
- แย่แล้ว ศิษย์พี่
มัวแต่ลงมือ
จนลืมดูเวลา
ศิษย์ยอดเขาเซียนพิรุณ
หากตะวันตกดินแล้วยังไม่กลับ
ต้องถูกเฆี่ยนกี่ทีนะ
ศิษย์พี่ พวกเรารีบกลับกันเถิด
ช้ากว่านี้จะไม่ทันแล้ว
ไป ๆ
หลันหลิงเอ๋อ
วันนี้ถ้าข้าไม่จัดการเจ้า
ไม่ใช่ ๆ มาอีกแล้ว
ข้าไม่ไปแล้ว
เดี๋ยวก่อน
ไม่ได้ยินหรือ
ลองฟังให้ดีอีกครั้ง
กระเรียนเซียนลาดตระเวนของเจ้าสำนัก
เจ้าสำนักพำนักอยู่ที่ยอดเขากวาดทุกข์
กระเรียนเซียนลาดตระเวน
ตรวจตรายอดเขาทั้งแปดร้อยแห่ง
วันนี้มาตรวจถึงยอดเขาหยกงามแล้ว
ยังไม่รีบคารวะอีก
บังเอิญจริง
กระเรียนเซียนลาดตระเวนตัวนี้
ก็เป็นสหายเก่าของข้า
มันบอกว่า
หากพวกเจ้ายังประพฤติตัวเหลวไหลอีก
มันจะจิกตาของพวกเจ้าออกมา
จิกออกมา
ศิษย์พี่
เห็นหรือไม่ เพราะเจ้าพูดมาก
ศิษย์พี่ใหญ่มาแล้ว
ศิษย์พี่
[หยวนชิง ศิษย์เอกยอดเขาเซียนพิรุณ]
ศิษย์พี่ใหญ่
ใกล้จะค่ำแล้ว
เหตุใดพวกเจ้ายังไม่กลับยอดเขาเซียนพิรุณ
ล้วนเป็นเพราะพวกเขา
พวกเขา
ข้าเข้าใจแล้ว
พวกเจ้าก็มีเหตุผลของตนเอง จึงพอให้อภัยได้
กลับไปแล้วหากท่านอาจารย์ลงโทษ
ข้าจะช่วยพูดแทนพวกเจ้า
ขอบพระคุณศิษย์พี่
ศิษย์ยอดเขาเซียนพิรุณ หยวนชิง
ขอคารวะท่านอาจารย์ลุงฉีหยวน
ศิษย์หลานหยวนชิง
ไม่ต้องมากพิธี ๆ
ท่านอาจารย์ลุง
หลันหลิงเอ๋อเป็นศิษย์
ที่กำลังรับโทษของยอดเขาพวกเรา
ตามกฎของสำนัก
ห้ามย้ายไปสังกัดสำนักอื่น
ขอท่านอาจารย์ลุงคืนหลันหลิงเอ๋อให้ด้วย
ศิษย์หลานหยวนชิง
การบำเพ็ญเซียนนั้นบำเพ็ญคน
คนต้องรู้จักเห็นอกเห็นใจกัน
หลันหลิงเอ๋อยังไม่ได้
ฝากตัวเป็นศิษย์อย่างเป็นทางการ
นางจะไปที่ใดแล้วจะเป็นไรไป
ท่านอาจารย์ลุง
ศิษย์ขออภัยที่ต้องพูดตรง ๆ
เมื่อครู่ท่านอาจารย์ลุง
ปลอมกระเรียนเซียนลาดตระเวนของเจ้าสำนัก
นับเป็นการล่วงเกินแล้ว
หากศิษย์นำเรื่องนี้ไปรายงานเจ้าสำนัก
เกรงว่า
จะไม่เป็นผลดีกับท่านอาจารย์ลุง
ศิษย์หลาน เจ้าไม่มีเรื่องทำหรือ
ถึงได้เอาเจ้าสำนักมาขู่ข้า
เขามาแล้วจะทำไม
ไขว่ซือเป็นศิษย์น้องของข้า
เขา ข้า
มาแล้ว
ผู้กวาดทุกข์ คือสุรา
ใต้สำนักของท่านวั่งฉิงมีศิษย์ทั้งหมดเก้าคน
ทุกคนใช้คำว่า "จิ่ว" เป็นชื่อรุ่น
ผู้นี้แม้อายุยังน้อย แต่ลำดับอาวุโสสูง
คือศิษย์ปิดสำนักลำดับที่เก้า
ของยอดเขากวาดทุกข์
ยอดฝีมือแห่งกระบี่ ภูตแห่งสุรา
[จิ่วจิ่ว ศิษย์ปิดสำนักลำดับที่เก้า
แห่งยอดเขากวาดทุกข์]
ก็คืออาจารย์อาจิ่วจิ่วนี่เอง
อาจารย์อาจิ่วจิ่วชื่นชอบสุรา
สุราไข่มุกของยอดเขาหยกงามหอมเป็นเลิศ
นางต้องมาแน่
สุรา
ไป
เป้าหมาย ยอดเขาหยกงาม
ตอนนี้มั่นใจเก้าส่วนแปดแล้ว
ใช่กลิ่นนี้จริง ๆ
เล่ามาสิ
มันเกิดเรื่องอะไรกัน
ท่านอาจารย์อา
ก็พวกเขานี่แหละ
พวกเขา
ยังตามมารังแกข้าอีก
ท่านอาจารย์อา ข้า
ศิษย์น้องจิ่วจิ่ว
ข้าเป็นพยานได้
ดูสิ ดู ๆ
เห็นกับตาตนเอง
โอ้สวรรค์
ตีเด็กสาวผู้นี้เสียจนเป็นเช่นนี้
แต่นางก็ตีศีรษะของศิษย์พี่ของข้านะ
ทั้งพยานและหลักฐานอยู่ครบ
หยวนชิง
เจ้าจะพูดสิ่งใดอีกหรือไม่
ท่านอาจารย์อา
ศิษย์โง่เขลา
เชื่อเพียงคำพูดฝ่ายเดียว
ทำให้ศิษย์น้องหลิงเอ๋อต้องเดือดร้อน
ศิษย์รู้ว่าตนผิดแล้ว
ศิษย์น้องหลิงเอ๋อ
ก่อนหน้านี้ล้วนเป็นความผิดของข้า
ที่ทำให้เจ้าต้องได้รับความไม่เป็นธรรม
เมื่อแยกแยะถูกผิดได้แล้ว
หากเจ้ายังยินดีกลับยอดเขาเซียนพิรุณกับข้า
ข้าจะอธิบายความจริง
ต่อหน้าท่านอาจารย์ให้เอง
พวกท่านไล่ข้าไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นตอนนี้ข้าก็จะไป
ข้ารอคำพูดนี้อยู่พอดี
เสี่ยวหลิงเอ๋อยังไม่ได้
ฝากตัวเป็นศิษย์อย่างเป็นทางการ
นางจะไปที่ใดก็เป็นเสรีของนาง
หยวนชิง
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
นางมาหนุนหลังยอดเขาหยกงาม
เช่นนั้น
ก็ทำตามที่ท่านอาจารย์อาว่า
ขอรับ
พวกเจ้า
พวกเจ้ารังแกศิษย์ร่วมสำนัก
ก่อเรื่องนอกสำนัก
ทั้งยังไม่กลับสำนักยามค่ำคืน
พวกเจ้าทำชื่อเสียงของ
ยอดเขาเซียนพิรุณเสียหายหมดแล้ว
รีบไสหัวกลับไปรับโทษเสีย
ขอรับ ศิษย์พี่
หยุด
แค่นี้หรือ
ศิษย์จัดการไม่เหมาะสมตรงไหน
ขอท่านอาจารย์อาชี้แนะ
เจ้าทำสุราดีไหนี้แตก
ไม่คิดจะชดใช้หรือ
นี่
ศิษย์ยินดีรับโทษ
สิบไห
ชดใช้เดี๋ยวนี้
สิบ
นี่
มาไม่เสียเที่ยว
ขอบใจนะ
กลับ
ท่านอาจารย์ ตอนนี้ข้าปลอดภัยจริง ๆ แล้วหรือ
สวรรค์
วันนี้ท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่ว
เหตุใดถึงบังเอิญผ่านมาได้พอดี
แถมยังช่วยข้าไว้อีก
จริงสิ แล้วยังกระเรียนเซียนนั่นอีก
ทั้งหมดนี้ท่านอาจารย์เป็นคนจัดการ
ท่านอาจารย์ จริงหรือ
หลิงเอ๋อ เจ้านี่ซื่อจริง ๆ
เป็นเขาต่างหาก
เขา
เจ้ารู้หรือไม่ว่าตนผิดตรงไหน
อะไรหรือ
เจ้าพบผู้บำเพ็ญเพียรระดับแปลงเทพขั้นหก
กำลังลวนลามศิษย์หญิงคนหนึ่ง
เจ้าพุ่งเข้าไปฆ่าเขา
แล้วเจ้าจะรู้ได้อย่างไรว่าเขาไม่ได้ปกปิดระดับพลัง
สัตว์เดรัจฉานที่ทำเรื่องต่ำช้าเช่นนั้น
จะซื่อตรงถึงเพียงนั้นหรือ
ถ้าเช่นนั้นข้าใช้
ศาสตราวุธขว้างใส่เขาก็ไม่ถูกหรือ
แล้วเจ้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าอีกฝ่ายไม่มีศาสตราวุธ
หากอีกฝ่ายเป็นเซียนผู้ยิ่งใหญ่
มีพลังสูงกว่าเจ้า
เมื่อเจ้าทำให้เขาโกรธ
แล้วเจ้าจะหนีรอดได้อย่างไร
ยิ่งไปกว่านั้น
ตัวเจ้าเองก็เป็นศิษย์หญิง
หากสัตว์เดรัจฉานนั่นหันมาลวนลามเจ้าแทน
แล้วเจ้าจะทำอย่างไร
โลกแห่งยุคบรรพกาล คาดเดาสิ่งใดไม่ได้
เจ้าคิดว่าตนกำลังช่วยคน
แท้จริงแล้วกำลังทำร้ายตนเอง
เจ้าคิดว่าตนกำลังทำความดี
แท้จริงแล้วกำลังพาตนเองไปตาย
รักย่อมก่อให้เกิดแค้น
ช่วยคนก็อาจเป็นการทำร้าย
ผลีผลาม สุดท้ายย่อมจบอย่างอนาถ
เช่นนั้น ข้าผิดแล้ว
หากอยากมีชีวิตรอด
มีเพียงวิธีเดียว
อยู่ให้ห่างจากเหตุและผลทั้งปวง
ตั้งใจปกป้องตนเอง
หากทุกคนต่างปกป้องตนเอง
และไม่ทำร้ายผู้อื่น
โลกนี้ก็จะงดงามมิใช่หรือ
เช่นนั้น
รู้คำตอบแล้วหรือยัง
ข้ารู้แล้ว
พูดเสียงดัง ๆ ให้ข้าฟัง
เจ้าควรทำเช่นไร
ข้า
แสร้งทำเป็นไม่เห็น
ไปตามศิษย์พี่
ศิษย์น้อง
เชิญ
[มั่นคง]
ยอดเขาหยกงามของพวกเรา
กินดีกันถึงเพียงนี้เลยหรือ
มา
ท่านอาจารย์
ควรดื่มชาสักถ้วยก่อนหรือไม่
ฉลองต้นไม้แก่ผลิใบ
และได้สมาชิกใหม่
ปากเจ้าพ่นแต่เรื่องไม่เข้าท่า
มา
ศิษย์พี่
เชิญดื่มชาเจ้าค่ะ
เจ้าคงเดาไว้ตั้งนานแล้วใช่หรือไม่
ว่ายอดเขาเซียนพิรุณจะมาชิงตัวคน
หากจะให้ศิษย์ ศิษย์น้องอยู่ที่นี่
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องผ่านด่านนี้
ศิษย์พี่ ที่แท้ท่านก็คิดจะรับข้าไว้ตั้งแต่แรก
แล้วเหตุใดต้องวางแผนมากมายเช่นนี้
ศิษย์พี่ของเจ้านี่
เรื่องอื่นไม่เรียน
แต่เรื่องวางแผนและคำนวณ
ในสำนักตู้เซียนหากเขาเป็นที่สอง
ก็ไม่มีผู้ใดกล้าเป็นที่หนึ่ง
ข้าจะบอกให้
จำไว้เพียงคำเดียว
มั่นคง
[มั่นคง]
ศิษย์พี่
ท่านช่างมั่นคงเสียจริง
ฉางโซ่ว
เปิดฝานั่นสิ
ทำไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
คงไม่ได้แกล้งข้าหรอกนะ
ตัวเจ้าเองก็ลืมแล้วกระมัง
วันนี้ขึ้นเจ็ดค่ำ เดือนสาม
เป็นวันเกิดของเจ้า
เป็นวันที่ข้าเก็บเจ้ามา
ศิษย์พี่
สุขสันต์วันเกิด
หมื่นกัลป์ผ่านไปเพียงชั่วพริบตา
จะต่อสู้แย่งชิงกันไปเพื่ออะไร
[สามสิบสามปีก่อน]
ฟ้าดินเวิ้งว้าง
ต้องมีสันติ
กลับไปกับข้าเถิด
จะได้อิ่มท้องทุกวัน
ฟังที่ข้าพูดไม่รู้เรื่องหรือ
ผู้บำเพ็ญมรรค
ควรมีเมตตาในใจ
จะปล่อยให้คนตายต่อหน้าไม่ได้
เด็กน้อยคนนี้หนักเอาเรื่อง
ช่วยเขา
ดูเหมือนพื้นฐานร่างกายจะดีกว่าข้าเสียอีก
แกะข้างหลังตามมา
ท่านอาจารย์
สามสิบปีมานี้
ท่านลำบากแล้ว
เจ้านี่ชวนขนลุกจริง ๆ
ท่านสวรรค์
รีบรับเจ้าศิษย์อกตัญญูคนนี้ไปเสียเถิด
นี่ก็รับมาแล้วไม่ใช่หรือ
จริงด้วย
หลิงเอ๋อก็อยู่ต่อแล้ว
วันนี้ยังเป็นวันเกิดของฉางโซ่วอีก
ดื่มสุราสักหน่อย
จะไปไหน
สุราไข่มุกอายุร้อยปี
หมักไว้แล้ว
หยุดก่อน
นี่คือสุราไข่มุกร้อยปีที่ข้าเก็บรักษามาหลายปี
เจ้าเอาให้จิ่วจิ่วไปแล้วหรือ
ท่านอาจารย์
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าเก็บไว้นานเพียงใด
- สุราแรงแม้จะดี แต่อย่าดื่มเลย
- ข้าจะขับเจ้าออกจากสำนัก
เจ้านี่ไม่เคยทำให้ข้าสบายใจเลยสักนิด
จริง ๆ
ท่านแม่ พี่ใหญ่
ข้ามาถึงบ้านใหม่แล้ว
[ยอดเขาเซียนพิรุณ]
[ตำหนักหมิงเต๋อ]
ศิษย์พี่คงไม่ถูกตีตายหรอกนะ
ศิษย์พี่
เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านอาจารย์กำลังโมโหอยู่ข้างใน
นานเท่าไรแล้ว
หยวนชิง
แส้ทองแปดสิบครั้งนี้
ข้าลงโทษเจ้าที่ตัดสินใจโดยพลการ
ทำให้ยอดเขาเซียนพิรุณเสียหน้า
เจ้าเป็นศิษย์พี่ใหญ่
อย่างไรก็ต้องเป็นแบบอย่างให้ศิษย์น้อง
ศิษย์รู้ว่าผิดแล้ว
[ไขว่ซือ ผู้อาวุโสสำนักตู้เซียน
เจ้าแห่งยอดเขาเซียนพิรุณ]
แม้ข้าจะห่างจากระดับเซียนทองคำ
เพียงก้าวเดียว
แต่ฉีหยวนนั่นนับเป็นตัวอะไร
รอให้ข้ามีเวลาจัดการ
ก็ทำให้เขาสลายเป็นเถ้าธุลีได้
ท่านอาจารย์
แต่หลังจากเกิดเรื่องครั้งนี้
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้สิ่งใดเลย
เจ้าลองว่ามาสิ
ตั้งแต่ต้นจนจบ
เจ้าสำนักไม่เคยปรากฏตัว
ล้วนให้อาจารย์อาจิ่วจิ่วออกหน้าแทน
จากเรื่องนี้พออนุมานได้ว่า
ท่านเจ้าสำนัก
ยังคงปิดด่านบำเพ็ญเพียร
วั่งฉิงตรงต่อเวลามาโดยตลอด
ไม่เคยเลื่อนเวลาออกจากด่าน
หรือว่า
กำลังพบปัญหาบางอย่าง
ศิษย์คิดว่า
ในยามผิดปกติย่อมมีโอกาสพิเศษ
ทั่วทั้งยอดเขาเซียนพิรุณ
ผู้ที่ได้รับความไว้วางใจจากข้า
มีเพียงเจ้าคนเดียว
งานประลองฝึกฝนในอีกสามปี
คือเวลาที่เจ้าจะเป็นตัวแทน
ของยอดเขาเซียนพิรุณเพื่อสร้างชื่อ
มีเพียงศิษย์ที่มีความสามารถ
จึงมีคุณสมบัติอยู่บนยอดเขาเซียนพิรุณต่อ
ส่วนศิษย์ที่ไม่ได้เรื่องเหล่านั้น
ต่อให้อยู่บนยอดเขาเซียนพิรุณ
ก็เป็นเพียงซากศพเดินได้
เจ้าเป็นศิษย์พี่ใหญ่
พิจารณาจัดการเองเถิด
หยวนหม่านเป็นตัวการสำคัญ
ศิษย์พี่ใหญ่คงเชือดไก่ให้ลิงดูจึง
คนผู้นี้หมดสภาพแล้ว
หามลงจากเขาไปเถิด
รีบหามเขาไป
[มั่นคง]
เสี่ยวเทียน
ข้าอยู่
เปิดหน้าจอ
[ชาติก่อน]
[เข้าสำนักตู้เซียน]
[แรกเข้าสู่โลกบรรพกาล]
[ท่าเรือจุติ]
[อดีตชาติและชาตินี้ของหลี่ฉางโซ่ว.MOV]
[สามสิบสามปีก่อน]
ข้ายังมีคำเตือนสุดท้าย
คำเตือน
เจ้าจะไปยังช่วงก่อนมหาเคราะห์
จุติเป็นผู้บำเพ็ญเซียนหลี่ฉางโซ่ว
ผ่านเหตุและผลนับหมื่น
มหาเคราะห์
ในการ์ตูนยังเขียนไม่ถึงตรงนี้เลย
โลกบรรพกาลจะเกิดมหาเคราะห์ใต้หล้า
เมื่อถึงเวลานั้นฟ้าดินจะพินาศ
ซากศพกองเป็นภูเขา เลือดไหลนอง
โลกมนุษย์
จะกลายเป็น
นรก
มหาเคราะห์ใต้หล้านี้
หลี่ฉางโซ่ว
เจ้าชอบหรือไม่
เมื่อนาฬิกาสุริยันหมุนครบรอบ
มหาเคราะห์ใต้หล้าจะเริ่มต้น
เหตุและผลทั้งหมดในโลก
สุดท้ายล้วนนำไปสู่มหาเคราะห์ใต้หล้า
จงจำไว้ จงจำไว้
แล้วถ้าสิ่งนี้พังขึ้นมาเล่า
ล้อเล่น ๆ
ถึงเวลาแล้ว
เจ้ากำลังจะกลายเป็นหลี่ฉางโซ่ว
ขอรับ ขอรับ
ขอรับ
แล้ว
ข้าต้องทำอย่างไรจึงจะมีชีวิตรอด
ทุกการตัดสินใจของเจ้า
จะก่อให้เกิดเหตุและผลหนึ่งอย่าง
เหตุและผลแต่ละอย่าง
จะนำพาเจ้าไปสู่
จุดจบที่ตัดสินความเป็นความตาย
ขออภัย ขอขัดจังหวะหน่อย
ชาติที่แล้วข้าป่วยหนักมาตลอด
แล้วชาตินี้เล่า
ข้าต้องทำอย่างไรจึงจะใช้ชีวิตอย่างปลอดภัย
มีชีวิตรอด
วิถีสวรรค์สำแดงสี่สิบเก้า หนึ่งในนั้นหลุดพ้น
เจ้าต้องค้นหาสถานที่ที่ปกครองสรรพชีวิต
แล้ว แล้วนั่นคือสิ่งใด
สวรรค์
ตลอดสามสิบสามปีนี้
ข้าไม่เคยหย่อนยานในการฝึกวิชาแม้แต่ชั่วขณะ
หลอมยา
หลอมอาวุธ
และอาศัยความรู้สมัยใหม่
สร้างสิ่งของมากมาย
ที่เหนือจินตนาการของยุคนี้
พอจะมีความมั่นใจรับมืออยู่บ้าง
วิถีสวรรค์เอ๋ย วิถีสวรรค์
นับตั้งแต่นั้น
ข้าก็เป็นหลี่ฉางโซ่วมาสามสิบสามปีแล้ว
[วิถีสวรรค์]
ตลอดหลายปีมานี้
[ไม่ข้องเกี่ยวกับเหตุและผล]
ข้าไม่เคยข้องเกี่ยวกับเหตุและผลใด
เก็บตัวไม่ผลีผลาม
ตั้งใจพัฒนาตนเอง
ก็เพื่อสะสมไพ่ตายให้มากพอ
และขึ้นสวรรค์ก่อนมหาเคราะห์ใต้หล้านั้น
[วิถีสวรรค์ เก็บตัวไม่ผลีผลาม
ไม่ข้องเกี่ยวกับเหตุและผล]
[วิถีสวรรค์ หญิงสาวหนึ่งคน ช่วงก่อนเชื่อมต่อ]
เจ้าบอกว่าเหตุและผลทั้งหมดจะนำไปสู่มหาเคราะห์
หลังมหาเคราะห์
[ภูเขาซากศพ]
[โลกบรรพกาล]
ทุกสิ่งจะอยู่ภายใต้การปกครองของสวรรค์
เสี่ยวเทียน
ข้าอยู่
เปิดตารางแผนการ
[ตารางแผนการ
หนึ่ง รับศิษย์น้องหญิง·เปิดบทใหม่]
ศิษย์น้องหลิงเอ๋อ
หวังว่าเจ้าจะไม่ทำให้
เซลล์สมองของข้าสูญเปล่า
[หนึ่ง หลันหลิงเอ๋อเข้าสำนัก]
[สอง ตามหาเถาวัลย์เสียดฟ้าเพื่อขึ้นสวรรค์]
โอกาส
อยู่ในงานประลองฝึกฝน
อีกสามปีข้างหน้า
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪